+++
date = '2026-01-22T09:44:44+04:00'
draft = false
title = 'Balrus Bethany'
+++

### Greetings
Приветствую вас церковь. Благодарю Господа за возможность быть сегодня с вами и поделиться о том, что Господь делает в нашем служении ему. Поделиться нашими новостями, радостями и надеюсь что это будет для вас ободрением, благословением и назиданием.

### Introduction
Меня зовут Виктор. Я из церкви "Свет Евангелия" в Дружном. Совсем недалеко отсюда. Мы с моей женой Алёной служим в миссии последние 15 лет. Наше служение начиналось в Армении в кажется уже далеком 2010 году. И после почти 6 лет служения там, Господь привел в Грузию. Сегодня я не буду углубляться в эту часть истории. Мы сразу переместимся в май 2016 года, когда после примерно 9 месяцев молитв и поиска водительства Божьего мы переехали в Батуми. Где и служим Господу по сей день.

### Why Batumi?
Когда мы знакомимся с новыми людьми нас часто спрашивают. Почему именно Батуми? Это хороший и правильный вопрос. Потому что разные люди приезжают в Батуми по разным причинам. Многие приезжают в Батуми отдыхать. И в принципе это не плохое место для отдыха. Кто-то ищет лучшей жизни, убежища от своих проблем. Для других Батуми - это просто перевалочный пункт. И всё это вполне приемлемые причины. В них нет ничего плохого или не правильного.

Для нас Батуми - это место, в которое призвал нас Господь. То, куда мы последовали за Ним. И это большая честь и привилегия быть частью его плана на этом месте.

### Segway to ministries
Рассказать обо всём сразу не хватит времени. Поэтому сегодня я поделюсь только о некоторых сужениях.


### Street Kid's
И первое о чем я хочу поделиться это, о служении "Уличным Детям". Хотя на самом деле они не "живут на улице" в прямом смысле. У них есть дома и семьи. В основном это Курды. Они приезжают из соседней мусульманской странны в Грузию. Потому что в Грузии закон не запрещает попрошайничать. Никто из них не умеет ни читать, ни писать. Как дети так и взрослые.

Зарабатывают на жизнь они выпрашивая у туристов и местных жителей мелочь. Приставая к прохожим и обходя машины, остановившиеся на светофоре. Не смотря на то, что они вроде как и не работают. Их жизнь не назовешь лёгкой. Дети привычны к битью. Как со стороны других детей, так и со стороны взрослых. Девушки и женщины выглядят намного старше своих лет. Всеми гонимые, никому не нужные они живут обособленно своей общиной.

Периодически мы встречаем этих детей в городе, когда они, так сказать, "на работе". И когда они бегут к Алёне обниматься и болтать. Я наблюдаю за лицами прохожих которые в недоумении поворачивают головы и округляют глаза. В которых читается удивление "Как кто-то может их любить?".

Мы стараемся научить этих детей и взрослых основам грамотности. Базовому чтению и письму. Простой математике. Несмотря на безграмотность, они далеко не глупые. И могли бы хорошо учиться. Но, не стоит забывать что это дети выросшие на улице. И это сказывается. Их способность концентрироваться ограничивается буквально парой минутами. Когда у кого-то что-то не получается, он начинает мешать другим и срывать занятие. Очень часто на одного ребенка требуется 2 взрослых чтобы предотвратить катастрофу.

Мы стараемся поделиться с ними не только знаниями. Но также и Радостной Вестью Иисуса Христа. Это очень не просто. Т.к. эти дети растут в мусульманском окружении. И не смотря на то, что они не так уж и много знают о своей религии. Многие из них противиться Евангелию.

Но мы продолжаем делать нашу часть с верой что Дух Святой работает в их сердцах. Зная, что со временем посеянное семя, прорастет и даст плод.

### CCB
Если честно, когда мы ехали в Батуми мы не думали что будем служить курдам. Просто... так вышло.

Мы так же не планировали начинать новую церковь. Просто... так вышло.

Всё началось примерно 8 лет назад. Это был наш второй год в Батуми. К нашему служению присоединился брат из Америки. Он не говорил на Русском или Грузинском. И как оказалось нет церкви в которую он мог бы пойти зная только Английский. Поэтому мы стали молиться и через некоторое время организовали собрания для тех, "**кто говорит на Английском**". Мы стали снимать зал в "Армии Спасения" по вечерам в Воскресенье. И собираться для молитвы и общения.

По началу это было всего лишь "одним из" направлений в котором мы двигались. Но со временем оно стало центральным, объединяющим не только все остальные наши служения. Но и людей ищущих Бога. "Международное общение" всё больше перерастало в "Международную церковь".

Первые годы были не простыми. Через год после начала служения. Дональд, наш брат из-за которого мы начали эти собрания, ушел к Господу. Бывали воскресенья когда приходило много людей. А бывали и другие...

Я помню одно из таких. Когда на собрании было всего 2 человека. Я - который вел служение. И подросток Иранец который не так давно покаялся и начал ходить в нашу церковь. Вдвоем мы спели несколько песен прославления. Потом рассуждали над словом Божьим. Молились...

Через какое-то время в Грузию пришел ковид. Запретили любые собрания. Чуть позже запретили выходить из дома. Мы продолжали собираться онлайн. 

И через все эти обстоятельства Господь продолжал направлять и вести свою церковь. Когда по немногу стали ослабевать ограничения, мы смогли снять дом в котором начали собираться не только в воскресенья, но и проводить разные служения среди недели. В этом доме началась "Школа для Курдов" о которой я рассказывал ранее. Стало приходить всё больше людей и очень скоро нам понадобился зал побольше для воскресных собраний.

Тогда мы стали снимать конференц зал в соседнем отеле. Чтобы уместить всех желающих.

Так прошло какое-то время. Но потом дом, который мы снимали продали. И нам снова пришлось искать подходящее место. На тот момент было очевидно что курдской школе нужно было свое, отдельное здание. И оно нашлось.

Господь не оставил без ответа и наши молитвы о помещении для церкви. И благословил нас замечательным местом. Зал который мы снимаем до сих пор.

Происходили и другие изменения в нашем служении и жизни церкви. Примерно два года назад Господь призвал нас взять ответственность за его церковь. Я никогда не мог себе представить что так получиться. Но как говорит писание:

### Isaiah 55:8
⁸Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь.

И вот уже два года как я стал пастором церкви. Мы этого не планировали... Просто так вышло...

### Current situation
Мы продолжаем служить господу в том к чему он нас призывает.

Попонедельникам мы проводим английский клуб. Куда можно прийти и практиковать свои языковые навыки разговаривая с носителями языка. На эти группы приходят по 30-40 человек каждый понедельник. Большинство из них не верующие. Это дает нам возможность делиться Евангелием. И за прошлый год несколько человек присоеденились к церкви благодаря этому служению. Один брат уже заключил водный завет с Богом. 

У нас проходят отдельные группы изучения библии. Для младших подростков, старших подростков, группа для Студентов, Мужская группа, Женская группа. В воскресенье утром у нас собирается церковь индийских студентов. Они сами проводят служение, прословление, проповедь, молитвы. Мы помогаем только когда наша помощь нужна. Преподать причастие. Иногда поделиться словом.

Так же совсем недавно у нас началась домашняя группа для тех кто недавно в церкви или еще не покаялся, но интересуется верой.

В общем слава Богу. Слава Богу за всё что он делает. И Мы благодарим так же и Вас церковь, за ваше участие в нашем служении на протяжении всех этих лет. Наша молитва чтобы Господь воздавал каждому из вас со щедростью присущей Ему.

### --- SERMON ---
А сейчас я предлогаю обратиться к слову Божьему. Но для начала давайте склоним головы в молитве и попросим чтобы дух святой говорил сегодня к каждому из нас. 

...

### Intro
Последние 8 месяцев мы с церковью изучали послание к Римлянам. Углубляясь в Божью истину стих за стихом, глава за главой. Это было замечательное время, послание к Римлянам пропитано благодатью и верой. Основопологающими истинами. И с одной стороны в своем письме, Павел дает много "теории". размышляя о роли "закона моисеева" в жизни христианина. О положении "Иудеев" в новозоветней церкви Иисуса Христа. С другой стороны он дает много практических советов, которые можно и нужно применять здесь и сейчас. 

### Segway
Сегодня мы не будем углубляться в книгу Римлян. Но, Изучая эту книгу Господь стал обращать моё внимание на одну вещь. Тема над которой я хотел бы порозмышлять вместе с вами.

Давайте обратимся к Еваглию от Луки 6 главе. Стихи с 46 по 49

### Luke 6:46-49
>⁴⁶Что вы зовете Меня: Господи! Господи! — и не делаете того, что Я говорю?

>⁴⁷Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен.⁴⁸Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода напёрла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне.⁴⁹А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда напёрла на него вода, тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое.

Это место писание находиться в самом конце "Нагорной Проповеди". Которая сама по себе является инструкцией для христианина. "Нагорная проповедь" - это самая известная, возмжоно даже самая важная проповедь Иисуса. Обсолюдтно точно, она является самым цитируемым отрывком священного писания. Можно сказать что это **основа основ** христианской жизни.

Все это сказано для того чтобы подчеркнуть - **это очень важный открывок**. И нам стоит обратить на него всё наше внимания. Давайте еще раз взгянем на 46 стих:

### Luke 6:46
**⁴⁶Что вы зовете Меня: Господи! Господи! — и не делаете того, что Я говорю?**

В современном переводе этот стих звучит так:

### Luke 6:46
 ⁴⁶«Почему вы зовёте Меня „Господи! Господи!” — но не исполняете того, что Я говорю?

### Господи, Господи
Христос задает очень важный вопрос. Но перед тем как мы перейдем непосредтсвенно к сути вопроса. Давайте для начала проясним **к кому** обращается Господь? Кому адресован этот,без всякого сомнения, очень важный вопрос.

### Кому?
Из текста мы можем видеть что Иисус обращается к тем, кто зовёт его "Господи!, Господи!". Кто же эти люди? Давайте разберем.

Возможно вы уже знаете что "Господи! Господи!" - это не случайное повторение. В Еврейском и Арамейском языках повторение слова усиливает его значение. Другими словами:

Те кто зовут Иисус "Господи! Господи!" подчеркивают своё:
* Посвящение
* Верность
* Пренодлежность
* Делают, открытое публичное исповедание

В нам отрывке Иисус обращается к тем, кто заявляет что он повсященный, верный последователь. В наше время мы бы сказали что это люди которые по воскресеньям ходят в церковь. Они знают слова песен прословения. У них есть правильные ответы на вопросы связанные с верой. Они знают правильные слова. Это люди которые **СЛУШАЮТ**, они приходят и **СЛЫШАТ** слово. Они "следуют" за христом.

Потенциально, Иисус обращается к тебе и ко мне. Большинство из нас подподают под эту категорию. Часто разницy между истинным Христианином и поверхностным не заметна на первый взгляд.

### Good place for example if there is time

### Суть проблемы
Главная разница между посвященным учеником и поверхностным последователям состоит в том последние **не делают**, **не исполняют**, **не поступают** так, как говорит Иисус. Они **слушают** что говорит Иисус, они **слышат** его слова. Они приходят туда, где Христос. Если помните, говоря "Нагораную проповедь", Иисус находился минимум в нескольких километрах от ближайщих селений. К тому же из его слов ясно, что те, к кому он обращается, слышат его слова не первый раз, но тем не менее, они **не делают того, что он говорит**.

Такие люди окружали Иисус когда он ходил по земле. Возможно, такие есть и среди нас сегодня в церкви. Им нравяться идеи Христа. Его если можно так выразиться "философия". Его взгляды и принцыпы. Им нравиться слушать, но они **не готовы применять**, **ПОСТУПАТЬ** так, как учит Христос.


### Исполнять
Когда в 46 стихе Иисус говорит не "делаете". Слово **делать** так же означате, **исполнять**, **поступать**, **производить**. Оно подрозумевает активное действие.

 - Следовать за Христом - это не просто СЛУШАТЬ, СЛЫШАТЬ или ЧИТАТЬ слово. Следование заключается в том чтобы **ПРИМЕНЯТЬ** слово в своей жизни.

 - Следовать за Христом - это не просто СЛУШАТЬ, СЛЫШАТЬ или ЧИТАТЬ слово. Следование заключается в том чтобы **ПРИМЕНЯТЬ** слово в своей жизни.

Приносить плод. Изменяться. **Поступать** по слову.

### Мир потребителей
К сожалению сегодня мы живем в потребительском мире. Мы приучили себя бесконечно поглощать контент. Мы слушаем проповеди и учения, размышления о слове разных проповедников. Пересматриваем конференции и онлай служения. Думая что это делает на более духовными. Делает нас лучше. Как только заканчивается одна книга, мы начинаем другую. Перепрыгивает от одной проповеди к другой. А потом еще и еще и так далее. 

Нам нравиться слушать. Но как часто мы прилагаем усилия для того, чтобы по настоящему **усвоить**, хорошенько **проработать**? Как часто прилагаем усилия для того, чтобы **поступать по слову**? Применить его на практике.

В наше время изобилия информации. Когда в духовной пище нет недостатка, а получить её не состовляет труда. Существует реальная опасность. Когда человек начинает потреблять очень много, но при этом делаем очень мало. Это приводит к проблеме, которую я называю "Духовное переедание".

Мы говорим себе: "Мне это нужно для духовного роста." Чтобы возрастать. Но, на самом ли деле это так? Если мы будем честны с собой. То увидим что возможно периодически, может даже часто мы потребляем духовную пищу, просто потому что это приятно. Нам правиться слушать.

Нам нужно перестать поддаваться обману. От части это не наша вина.

### Мировоззрение
Главный виновник - это мировоззрение в котором мы живем. Современный мир пошел по пути "Греческой" школы образования. В которой наивысшым действом является **theōria** - наблюдение. В мире которым правит **theōria** главной целью является понимание, приобретение знания. Практическое применение не является важным. И очень часто считается необязательным. Это мировоззрение в котором **знание и есть цель**.

Таким образомы мы учимся в наших школах и университетах.

Не так давно я услышал от своих детей фразу, котороую когда говорил и сам. Буквально слово в слово.

- "Зачем мы это учим? Мне же это в жизни никогда не пригодиться!"

Да, очень может быть что так и будет. 

Мы тратим первые лет 20 совершенствуя исскуство **theoria**. Поглащая знания, без того чтобы применять их. В итоге мы знаем так много, но в большенства случаем не способны применить эту ниформацию. Даже когда представляется такая возможность. Всё потому что в мире **theoria** простое понимание концепции и есть цель.

Поэтому сегодня нас окружают **диванные эксперты**. Когда посмотрев пару видео в интернете, человек считает себя мастером в какой-то области. Поверьте, я знаю о чем говорю. Потому что и сам так поступал.

### EXAMPLE
Помню в детсве я смотрел фильм. Где главного героя подключили к компьютеру. И потом просто загружали в него разные знания. В очередной раз, проходит всего несколько секунд, он открывает глаза и воодушевленно говорит "Я знаю кунг фу!"

И в этом момент предводитель группы говорит "Правда? Покажи!"

За этим следует сцена битвы где главный герой демонстрирует поразительные знания боевых исскуств. Лучшие приемы. Сложные удары.

Правда, ничего из этого ему не помогло. Он проигрывает поединок. Без единого шанса на победу. Падает на пол, хватает ртом воздух. Взмокший от пота. В то время как его пративник даже не запыхался.

### Connection
Так и в нашей жизни. Когда нагрузив себя знаниями. Я начинаю считать себя экспертом. Непобедимым мастером. А потом случается **реальная ЖИЗНЬ**. И разбивает миня в пух и прах. Даже не запыхавшись.

Сами того не осознавая мы применяем **теоретический** подход ко многим сферам своей жизни. Мы смотрим и слушаем. Слушаем и смотрим. Возможно еще и читаем. И это вызвает приятные чувства. Нам нравиться. Мы как будто бы становимся лучше, мудрее. Нам открываются тайные знания. Новые откравения. Мы как будто чему-то научились, как будто есть некий прогресс.

Но чаще в реальности мы похожи на главного героя того фильма. Который, накачался знаниями, но в нужный момент они ему не помогли, потому что небыло достаточно практики.


### Черта
Вот где Иисус проводит черту в своей проповеди:

### Luke 6:47
> ⁴⁷Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их...

### Luke 6:49
⁴⁹А слушающий и неисполняющий подобен...


Как мы видим обе категории людей пришли к Иисусу. Оба услышали слово. И разница между ними в том, что один применил это слово в жизни. А другой нет. И какое-то время между ними небыло видно никакой разницы. Все они выглядили как посвященные ученики Христа. Пока в их жизнь не пришли испытания.

### Luke 6:47-49
⁴⁷Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен.⁴⁸Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода напёрла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне.⁴⁹А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда напёрла на него вода, тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое.

### Землетрясение
Если помните, не так давно сильное землетрясени произошлов в Турции. В области Малатия в 2023 году. Многие здания просто рухнули. В интернете можно найти смонтированную запись Где показывают одни и теже улицы и площади ДО и ПОСЛЕ землетрясения. Можно видеть что одни дома остались стоять практически не поврежденными. Другие в буквальном смысле превратились в груду кирпича и пыли.

Когда ты смотриш на эти здания ДО землетрясения. Они выглядят идентично. Между ними не видно никакой разницы. Но когда пришло испытание, разница стала очевидна.

### Luke 6:49
⁴⁹... который, когда напёрла на него вода(или землятрясение), тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое.

Из-за нарушений норм строительства. Большинство зданий не просто обрушилось. Что уже само по себе страшно. Но обрушение зданий происходило по типу "блин". Когда несущие опоры и стены выходят из строи и перекрытия между этажами начинают падать одно на другое, как стопка блинов практически не оставляя шансов на выживание.

А как по поводу нас с вами? К какой категории отношусь я? И я не имею ввиду, к какой категории я хотел бы относиться. Знаете, каждый раз когда я заполняют тест, где нужно оцень себя. Так получается, что я отмечаю не те пункты которые соответствуют мне на самом дела, а те которые мне хотелось бы, чтобы соответствовали.

Поэтом когда приходит время оценки нашего следования. На нужно посвятить этому время. Не потому что так сказал проповедующий. Не для меня, для себя. Поступаю ли я по слову, или только слушаю? Можно ли это увидеть в моей жизни? Какие изменения произошли в моей жизни за 2025 год. Благодаря послушанию слову Божьему?

### Итог
Мы не должны подстраиваться под культуру этого мира. Мы не должны быть просто потребителями, диванными экспертами в вопросах веры и Христианства. Мы должны быдь делателями, верными работниками, истинными последователями кто **исполняет**, **поступает**, кто **делает**. 

Мы не должны продолжать смотреть на мир через призму **theoria**. Наоборот в 12 главе послания к Римлянам мы читаем:

### Romans 12:2(современны перевод)
²Не приспосабливайтесь к образу жизни этого мира, но преображайтесь, обновляя ваш разум, чтобы вы сами могли постигать волю Божью, благую, угодную и совершенную.

Давайте прилагать усилия для того чтобы **проработать**, применить на практике то, что мы слышим. Здраво оценим, какую роль нашей жизни играет Слово Божье. Конечно мы все знаем, что нужно ответить на этот вопрос. Но сегодня мы не ищем "правильных ответов". Мы все знаем правильный ответ. Но вместо этого давайте спрашивать у Бога чему он хочет нас научить. И смотреть применям ли мы в нашей повседневной жизни, ту истину, которую Дух Святой открывает нам.

Библия - не просто книга, которую нужно читать. Библию нужно применять. 

### ИТОГ ИТОГ

### Luke 6:46
⁴⁶Что вы зовете Меня: Господи! Господи! — и не делаете того, что Я говорю?

Адресов ли этот вопрос сегодня к нам?

{{< stopwatch >}}
