+++
date = '2026-04-14T09:45:29+04:00'
draft = false
title = 'Church in Mission'
+++


### The audience
Амелия Давоян   - 13 лет, открытая, отзывчивая девочка. 
Элизабет Мгоян  - 13 лет, она также очень активно служит и также с верующей семьи

Сара Рашоян     - 16 лет, открытая для Бога, любит Бога. В ее семье только мама верующая, но она(Сара) всегда старается прийти в церковь и служить. 
Алекс-ра Давоян - 16 лет, очень любит глубоко изучать слово Божье и открытая девочка 
Артем Мкртичиян - 16 лет, он из неверующей семьи, которые против чтобы он ходил на служении, но он всегда старается быть в церкви и очень жаждет Бога 

Нино Шамоева    - 17 лет, активно принимает участие во всех служениях с детьми и не только. Она с верующей семьи 

Ана Усубян      - 18 лет, не очень активная, но всегда старается везде присутствовать и принимать участие
Ленка Мирзоян   - 18 лет, сестра Мари, учится в универе, много лет ходит в церковь 
Эмил Касоян     - 18 лет, активный служитель в медия служении. Очень отзывчивый человек 
Лука Ашхатоев   - 18 лет, он новый в вере, но очень внимательно слышит слова Божье. Из неверующей семьи 

Ана Фароян      - 20 лет, активно служит в церкви. Работает в клинике мед.сестрой.

Лизи Лацузбайя  - 21 лет, не так уж давно ходит в церковь и семья не христианская. Она открыта к Богу
Даниел Фароян   - 21 лет, Он открытый, веселый мальчик, который всегда душа компании 
Давид Фароян    - 21 лет. Скромный но очень глубоко любит изучать слово Божье 
Мари Шамоева    - 21 лет, активная служительница в детском служении и прославления. 

Диана Касоян    - 22 лет, она работает как полиция, учиться на юридическом и любит служить в церкви 
Зука Цулейскири - 22 лет, учится в мед.университете. Проходил ДТС в Норвегии, любит служить 

Лана Касоян     - 23 лет, работает в мед.клинике, очень открытый и отзывчивый человек. Любит изучать многое о Боге


### Matthew 16:15-18
 ¹⁵— А вы кем считаете Меня? — спросил их Иисус.

 ¹⁶Симон Петр ответил: 

— Ты Христос, Сын живого Бога.

 ¹⁷Тогда Иисус сказал: 

— Блажен ты, Симон, сын Ионы, потому что это было открыто тебе не людьми, а Моим Небесным Отцом.¹⁸И Я говорю тебе: ты — Петр, и **на этой скале Я построю Мою Церковь[ἐκκλησία], и врата ада не одолеют ее**.

Давайте чуть более подрбробно взглянем на этот стих. В этот момент в первый раз за всё время Иисус говорит про церковь. 

**Summary of Development:**
- Old Testament → A chosen people (Israel)
- Prophets → Promise of renewal and expansion
- Jesus → Founding of a new community
- Acts → Birth of the church through the Spirit
- Epistles → Deep theological understanding
- Revelation → Final, perfected people of God


### Intro

Добрый день друзья, меня зовут Виктор. Мы с моей женой Аленой и тремя детьми живём и служим в Батуми. Пастор Резо пригласил меня поделиться сегодня с вами нашей историей. Поговорить  о церкви и её роли в миссии.

Так получилось что мы, почти случайно, начали новую церковь. Хотя на самом деле, это всё Божья работа и нам просто посчастливилось быть частью того что делает Бог в Батуми.

### Mission is solved
Често вам признаюсь, я никогда не мечтал о миссии. Буду подростком я думал что это решанная проблема, мертвая профессия. Так же я никогда не представлял себя служителем церкви. Я по природе своей интроверт. Не люблю больших скаплений людей. Не люблю быть на публике.... Позволь мне сидеть дома, я не буду выходить годами. 

Так как же получилось что я всётаки оказался в миссии, попал в черные списки одной и самых гостеприимных стран, уже 10 лет живу в Батуми и несколько лет являюсь пастором международной церкви?

### I came from future
Об этом я и попробую вам сегодня рассказать. надеюсь это будет не очень скучно. И возможно даже полезно. Возможно вы почерпнете что нибудь для себя. Т.к. в каком ты смысле  я прибыл к вам из будующего.  Несмотря на то что мы все сейчас находимся в 2026-м. Я успел заглянуть на 15 или 20 лет вперёд. И узнать, как жевется там, по ту сторону от 30 летия.

Сейчас мне 35, хотя в моей голове мне все ещё 20. И Я совершенно не заметил как пролетели последние 15 лет. Когда говорят что до 18 жизнь тянется медленно, а потом пролетает незаметно. Люди не врут. Кажется вот только  я закончил школу, пару раз маргнул и мне уже за 30 и мой старший сын через несколко лет закончит учиться. 

### Back to beginning
Но для начала давайте вернёмся, даже страшно сказать, лет 20 лет(а может и больше) назад. Когда я все ещё ходил в церковь в своем небольшом городке под названием « Дружный».

В Дружном у нас небольшая церковь. Чуть более 100 человек. Хотя обычно по воскресеньям приходит меньше народа. На тот момент(мне было лет 13-15) я уже играл в группе прославления на электогитаре. И в одно из воскресений пастор проповедовал о миссии. Его любимая проповедь на эту тему была "Где твоя Македония?". В которой он бросал вызов задуматься, а куда же тебя призывает Господь?

После собрания пастор спросил меня: "А ты не хочешь быть миссионером?" Я сказал: "Нет, я не умею проповедовать. Для миссии я бесполезен"...

### Why I'm telling you this
Итак зачем я вам это рассказываю? Хочу чтобы вы понимали, что я не был «создан для миссии». Я не был тем человеком который мечтал покорять разные страны. На самом деле я не знал что хочу делать со своей жизнью. У меня небыло ни мечты, ни цели.

Я вырос в не благополучной семье. Отец много пил и случалось... много всего... Поэтому думаю, подсознательно, главной моей целью было не быть как мой отец.

### It started with woman
Итак, как же меня угораздило оказаться в мисии?

Как это часто бывает все началось из-за женщины...

[ IMG ]

Мы встретились в церкви, после того как она прошла DTS в 2006. Алёна была той, кто горел миссией. Не буду вдоваться в нашу историю . Но в миссию я попал именно из-за неё. Когда дело уже шло к свадьбе, она спросила пойду ли я в DTS...

И я подозреваю, что если бы я сказал нет, то и она не вышла бы за меня. Потому что она знала что Бог призывает её быть миссионером. Нo к мому счастью мне было всё равно. DTS или не DTS. Как я уже сказал я не знал чего хочу от жизни, поэтому почему бы и не попробовать.

### Start of the jurney
Наша путешествие миссию началось в 2010-м году в Армении. Алёна проходила практику во время своего DTS в 2006-м году именно в Армении. И после этого почувствовала что бог призывает её вернуться туда служить.

Целый год до нашей свадьбы она уже была сотрудником на Ереванской базе одна. А после свадьбы, мы отправились в Ереван уже вместе. Я был волонтером, Алёна сотрудником. Через полгода начался мой DTS.

Это была тяжелая школа. Несколько лет меня бросала в дрожь если эти три буквы стояли рядом.

После нашей школы мы остались на Базе до конца года. Потом ещё на два, и ещё на два. Когда пришло снова время давать посвещение ни один из нас не был уверен что сказать... В итоге мы сказали что останемся ещё на два года, но что уверенности нет.

И Меньше чем через год мы уже не могли попасть в страну. Нас внесли в "чёрный список". И наше время в Армении закончилось.

Это было полной неожиданностью. Ничего не указывало на то, что такое может произойти. Хотя Господь позаботился и мы заранее, сами того не понимая подготовили людей, которые продолжили наши служения. Поэтому Божья работа не пострадала.

Находясь там мы занимались служением милосердие, служа в приюте матери Терезы. Государственном приюте, доме и престарелых. Алёна проводила DTS. Я помогала Андрею, директору базы на тот момент. Занимался командами, транспортом и так далее.

Как вы можете заметить. Нигде даже на горизонте не идёт разговор церкви. Всё время в Армении мы ходили в церковь. Но это было больше из разряда "требования". Ты должен работать 40 часов в неделю. Ты должен посещать собрания сотрудников. Ты должен ходить в воскресенье в церковь.

И на тот момент это выглядело вполне приемлемо. Мы небыли вовлечены в служение ни в какой конкретной церкви. Наши служения были "МСМ" служениями. Мои взгляды на эти вещи понемногу меняются. Но наверное я скажу что это абсолютный минимум. Или около того.

Миссионер как минимум должен быть частью одной конкретной церкви и ходить туда постоянно.(При условии что она есть). Но, я забегаю вперед.

### Preparation
Оглядываясь назад сейчас, я понимаю что это было время когда Господь ростил наш характер. Время когда он изменял нас и готовил для следующего этапа. Хотя Мы этого и не знали.

Давайте взглянем на несколько стихов из библии:

### От Луки 16:10
> Кто верен в малом, тот верен и в большом, а кто не верен в малом, тот не верен и в большом.

### От Луки 16:12
Если вы не были верными с имуществом другого, то кто доверит вам ваше собственное?

### От Матфея 25:21
Хозяин сказал: «Молодец! Ты хороший и верный слуга! Ты был верен в малом, и я поручу тебе более важное дело. Заходи и веселись со своим хозяином!»

### Faithfullness
Как так мы можем видеть в царстве божьих верность имеет огромное значение. Это всего лишь несколько стихов, но принцип остается стин ным на протяжении всего писания.

Время в Армении для нас, было временем проявить верность. Это было временем доказать что мы верны в чужом. Потому что, несмотря на то что у каждого из нас было свое служение. Мы присоединились к существующей работе. Это не было что-то, что началось с нас.

И это хорошо и правильно. Потому что есть период в котором ты Растешь, развиваешь свой характер, практикуешь верность. Время быть верным в *чужом*. И только когда у тебя уже есть это основание, ты можешь попробовать начать что-то с нуля. Получить "своё".

### Doctors
Это как доктор который учиться делать операцию на сердце. Сначала он изучает общие принципы физиологии и тд. Потому он наблюдает за ходом операций. Потом начинает просто помагать во время операции. Подать инструменты, придержать. Зашить и т.д. простые базовые вещи, которые он уже давно умеет.

После этого он начинает ассистировать. Проводить операцию вместе с главным хирургом. На следующем этапе главный хирург его направляет, он руководит и принимает решения. Но всю работы выполняет новый врач. И без крайней нужды, главный хирург не вмешивается.

И только после всего этого. Всех этих этапов обучения, новый врач может сам проводить операции.

### Connection
В миссии и особенно в церкви, часто мы работаем с сердцами и душами людей. Имеем влияние на их жизнь. Поэтому часто Господь проводит нас через похожий процесс. Где перед тем как мы сможем взять ту роль, то служени которое он для нас приготовил. Сначала мы должны пройти процесс обучения. Выработать нужный характер.

### Character
Служа в миссии и особенно в церкви, я все больше убеждаюсь, решающее значение имеет именно характер. Особенно трудно в наши дни с верностью. Люди берутся за дело и бросают его очень быстро.

### Soft skills are easy
Можно очень быстро овладеть практически любым навыкам. Я опробовал это на себе, и на самом деле в короткое время можно вырасти от Zero to Hero. 

#### Singing
Например ты не умеешь петь. Начни делать упражнения и очень быстро ты сможешь петь достаточно хорошо.

#### Speaking
Например ты не умеешь проповедовать, или как это называется в шведском мире публичная речь. Есть упражнения и принципы следуя которым достаточно быстро ты сможешь овладеть тем навыком.

#### Character
Но вот чтобы построить характер, требуется годы. Усердный труд. Здесь нет лайфхаков. Нет коротких путей. Нужно просто продолжать делать то что тебе доверена и изо дня в день, из недели в неделю, из месяца в месяц, из года в год.

Этот характер и становится движущей силой, которая помогает преодолеть препятствия, и не свернуть с пути к царству Бога.

### Story
История как я шел на гору на кето. На чистой упрямости. Как подросток полный сил ныл всю дорогу. "Давайте остановимся прямо здесь"

### Transition to Batumi
Итак после того как мы не смогли больше заезжать в Армению, мы стали молиться и спрашивать у Бога что же дальше. Возвращаться ли нам в церковь в Дружном. Или Господь приготовил что-то другое.

Наш пастор порекомендовал нам не делать быстрых решений. А вернуться домой и провести какое-то время в молитве. И речь не шла о днях или неделях. Больше о месяцах или даже дольше если потребуется.

Так мы и поступили. Мы вернулись в Дружный. На тот момент наша церковь строила свое здание. Я стал работать настройки, мы начали служить в церкви.

И продолжали молиться о Божьем водительстве. Мы никому не говорили о наших планах. Единственная с кем мы поделились был наш епископ. 

Люди которые были нашими молитвенными партнёрами уже многое время, подходили и говорили нам «когда я молюсь вас, я почему-то всегда думаю о Грузии». 

### Lord confirmed in different ways
Разными путями Господь говорил нам о Грузии. Даже ещё когда мы были в аэропорту, и нас не впускали в Армению. Без объяснения причин. Я говорил Алене «если это что-то временное, давай поедем в Грузию. Проще потом вернуться оттуда, чем снова лететь из Беларуссии».

Также сидя в аэропорту мне стали приходить мысли. Ведь каждый раз когда мы ехали миссионерскую поездку в Турцию, мы проезжали Батуми. И каждый раз я думал почему в Батуми нету базы MSM. Это было бы так удобно.

«Хотел базу в Батуми? Так едь и начинай!»

### 2016
И в апреле 2016 г. мы переехали в Грузию. Мы провели месяц в Тбилиси, это было требование MSM Грузии на тот момент. И в мае мы наконец оказались в Батуми.

Это было абсолютно новое место. Мы знали всего несколько человек. Там не было базы МСМ. Не было служении которой можно было присоединиться. Нужно было начинать все с нуля.

### Not knowing
И на самом деле мы не знали что делать. Мы созвонились и встретились со всеми постерами которых знали. Сказали что готовы помогать в служениях. Что мы не будем открывать новую церковь, не будем уводить у них людей. Что мы хотим быть благословением для церквей.

Немного иронично что в конце концов мы всё-таки начали новую церковь. Но об этом чуть позже.

Мы молились о Божьим водительстве и старались увидеть какая есть нужда, и как мы можем в этом послужить. К нам присоединилась женщина из Армении, Аракс из Степанавана.

### First year
Она дала посвещение на два года. И приехала в Батуми к нам. В первый год к нам приезжала много команд которые помогали нам. Было много всего, но для нашей сегодняшней дискуссии больше интересно то что началось со второго года.

### Donald
На второй год к нам присоединился брат из Америки. Его звали Дональд. Ему было за 60, и весь первый год он проходил DTS. Чтобы присоединиться к нашему служению с Батуми.

Когда он приехал, обнаружилось что нету церкви в которую он мог был ходить. Он не говорил на русском, он не знал грузинский, и потребовалось бы достаточно много времени для него чтобы выучить местный язык.

### There were no english church
В Батуми не было церкви в которую мог бы пойти человек который говорит только на английском. В лучшем случае, кто-нибудь из церкви мог с большего перевести что было на проповеди.

Так прошло какое-то время. Дональд продолжал говорить о том что ему не хватает церкви. И в этом мы увидели нужду. Что скорее всего он такой не один в этом городе. Даже не беря в расчёт тех, кто ещё не знает Евангелие, есть те кто не могут пойти в церковь просто из-за незнания языка.

Поэтому мы предложили Дональду начать собрание на английском. Не будем вдаваться в подробности и лишние детали. Скажу только чтоб понадобилось определённая доля вдохновение и повторения. Но в конце концов мы начали международное христианское общение на английском.

### Batumi English Christian Fellowship
Мы намерены не позиционировали себя как церковь. Наши встречи проходили на английском без перевода. Чтобы люди из других церквей не переходили к нам, просто из-за того что эта церковь и Иностранцев.

На первую встречу мы не успели, так как посещали Беларусь и наша машина сломалась. Перед второй встречей которая проходила вечером в воскресенье. Потому что зал который мы снимали утром был занят. Перед второй встречей мы поехали в церковь в Кобулети, где служили последние полтора года чтобы попрощаться. Так как ездить туда было для нас уже очень очень сложно.

Там мы повстречались с семьей родов и Австралии. Как оказалось, пока мы месяц были в Беларуси. Роды приехали из Австралии и поселились в Чаква, недалеко от Батуми. И стали ходить в церковь в Кобулети. Что примечательно, это то что для них как и для нас это было последнее воскресенье в этой церкви.

Господь свёл нас вместе. Мы пригласили их на вечернее собрание на английском. И из тех пор они стали нашими друзьями и одними из лидеров церкви.

Шаг за шагом Господь строил свою церковь. Приводил нужных людей. Направлял нас. Это церковь началась как служение молодёжь смеси.
[IMG ]

### Donald passed away
Например через полтора года Donald, внезапно скончался. Буквально в четверг мы вернулись с общего Ставского собрания в Тбилиси. Он вроде себя хорошо чувствовал, пошёл проводить английский клуб в армии спасения. А в пятницу вместо мужской группы мы вызывали полицию и службу спасения потому что не могли с ним связаться и попасть в его квартиру.

В это время Родды были в Австралии. И мы остались в церкви одни. Первые годы были непредсказуемыми. Иногда на собрание приходило 15:20 человек. Иногда один.

В одной из таких воскресений моё семья осталась дома, а они болели. Роды все ещё были в Австралии. И на собрании был только я и Nikolos, подросток и ранец который недавно показался у нас в церкви.

Вдвоём мы с спели несколько псалмов поразмышлять над словом помолились.

Именно в такие моменты пригождается характер. Легко оставаться в служении когда все идёт хорошо. Но когда все идёт не по плану, не видно результата, не видно движения вперёд. Кажется что все катится вниз. В такие моменты нужно верность и смирение.

Несколько раз я чуть не оставил эту церковь. Несмотря на то что, это было служение которое мы начали. Через какое-то время оно вышло за рамки молодёжь с миссией.

### I was to quite
Опуская подробности скажу что Было несколько моментов когда я был на волосок от того чтобы просто уйти. И наверно только это тупая упрямость, которая досталась мне в наследство от отца не давала мне сделать последний шаг.

Но как пишет C. S. Luice в Хрониках Нарнии "Никто не знает что могло бы быть статься", сделаем и то или другое. Но я точно знаю что Господь благословляет послушание, смирение и верность.

### Obidience, humility and faithfulness
На протяжении всей библии эти качества нравятся Богу. 

Чтобы закончите историю скажу что через какое-то время мытью почувствовал что Господь призывает его стать пастором церкви. Потом начался COVID и локдаун. Мы продолжали собрание онлайн.
[IMG]

Когда потихоньку стали ослабевать ограничения, мы смогли снять здания. В котором родилось много прекрасных служений. Одно из которых продолжается сей день. Школа для курдов. Тех кто приезжает в Батуми попрошайничать.

Достаточно быстро церковные собрания выросли и нам пришлось снимать зал в отеле чтобы уместить всех.

Потом пастором церкви стал Джефф. И церковь стала церковью карри Chapel. В конце концов через сложные обстоятельства, по неведомой мне причине, Господь доверил мне это служение.

### I became a pastor
И ставь паром церкви. Я смог взглянуть на миссию с другой стороны. За наши годы миссии, мы служили в многих церквях. Служили с разными пасторами. Видели хороших миссионеров, видели мне очень хороших.

Но теперь я смог взглянуть на служение Богу сразу с двух сторон. С перспективы сотрудника молодёжь с миссией, лидера базы в Батуми. С другой стороны с перспективы пастора церкви Кавери Caple.

### Church should be the center of the mission
Церковь должна быть центром миссии. Церковь должна быть сердцем мисси. Церковь должна отправлять и поддерживать миссионеров.

Но с другой стороны миссионер должен быть активной частью церкви. Должен принадлежать церкви. Должен быть послан церковью. Должен быть подотчетен церкви. Должен быть в церкви.

### Church get's born in mission, and give birth to mission
**Церковь рождается из миссии, и порождает миссию.**

Церковь это не здание, не структура. Церковь это собрание людей принадлежащих Иисусу.

Ekklesia - это слово не имело религиозного значения. Эклессия - означало собрание людей, для принятия какого-либо решения. Иисус всего дважды употребляет это слово. Самое известное из них, и так же вызвавшее множество споров это:

### Matthew 16:18
¹⁸И Я говорю тебе: ты — Петр, и на этой скале Я построю Мою Церковь, и врата ада не одолеют ее.

Но это понятие продолжает развиваться. Или точнее сказать раскрываться, наполнятся новозаветным смыслом в книге деяние.

В книге Деяний **ekklesia** упоминается 23 раза. За ним следует письмо Коринфянам 22 упоминание. И после этого книга откровения 20 упоминаний экклесии.

### Back to Matthew
Если мы вернемся t Матфею - Господь открыл Петру что Иисус это сын Божий.

### Matthew 16:17
 ¹⁷Тогда Иисус сказал: 

— Блажен ты, Симон, сын Ионы, потому что это было открыто тебе не людьми, а Моим Небесным Отцом.

И именно это откровение лежит в основе церкви. Это именно тот камень, на котором она строиться. Это и есть основание. Не Пётр.

### Acts 4:11,12
> ¹¹Иисус и есть тот 

> Камень, Который был отвергнут вами, строителями, и Который стал краеугольным.

> ¹²Ни в ком другом спасения нет, потому что не дано людям никакого другого имени под небом, которым надлежало бы нам спастись.

Церковь принадлежит Иисусу. Церковь - это собрание его людей. Не организация. Не здание. Церковь - это когда люди собираются во имя Иисуса. Это не наша церковь, не наше служение. На самом деле это даже не наша жизнь. Это знакомые слова, но на самом деле не думаю что мы до конца понимаем что это значит. 

### Church has mission
И у церкви есть предназначение. Думаю каждый из нас знает этот стих на память: **Идите и сделайте все народы моими учениками. Уча их соблюдать все то чему я вас научил.**

И в этом повелении есть 2 стороны - сделать народы учениками Иисуса. И обучить, взраситить, укоренить во всём том, чему учил Иисус.

### First Church
Для примера мы можем взять первую церковь. Церковь в Иерусалиме. Только тех, кто был непросредственным учеником Иисуса было больше 100 человек. Потом после крещения Духом и проповеди Петра, церковь начинает рости.

### Acts 2:41,42
 ⁴¹Те, кто принял его проповедь, крестились. В тот день присоединилось около трех тысяч человек.

 ⁴²Они **твердо держались учения апостолов**, всегда **пребывая в общении**, в **преломлении хлеба** и в **молитвах**.

### Acts 2:47
⁴⁷...прославляя Бога и пользуясь добрым расположением всего народа. **Господь ежедневно прибавлял к ним спасаемых**.

Звучит просто замечательно. Представте, в следующую евангелизацию пастор Резо делиться словом об Иисусе и 3000+ человек присоеденяются к церкви. А после этого **каждый день**, новые люди продолжают приходить. Успех! Какой зал в Тбилиси можно снять чтобы уместить всех?

### Acts 4:32-35
> ³²Всё множество уверовавших было едино сердцем и душой. Никто не считал, что его имущество принадлежит лично ему, но всё у них было общее.³³Апостолы продолжали с огромной силой свидетельствовать о воскресении Господа Иисуса, и Бог проявлял ко всем Свою благодать в полной мере.³⁴Среди них не было ни одного нуждающегося, потому что те, у кого были земли и дома, продавали их, приносили вырученные деньги³⁵и клали у ног апостолов. Эти деньги распределялись каждому по потребности.

Хотите узнать как себя чувствовала церковь в Иерусалиме в те дни?

video [don't-stop-me-now]

Если вы не в ладах с Английским, то Фредди поёт "Не останавливай меня! Ведь мне сейчас так хорошо!"

### Acts 5:12-16
>¹²Через апостолов в народе совершалось много знамений и чудес. Все верующие собирались вместе в колоннаде Соломона.¹³И никто из случайных людей не решался к ним присоединяться, хотя народ их очень уважал.¹⁴Верующих же в Господа становилось всё больше и больше, и мужчин, и женщин.¹⁵*Люди* выносили на улицы больных, клали их на носилках и циновках, чтобы хоть тень Петра упала на них, когда он будет проходить мимо.¹⁶И из городов, что были близ Иерусалима, приходили толпы людей. Они приносили больных и одержимых нечистыми духами, и все исцелялись.

Чудесное время. Им было хорошо. Возможно даже слишком хорошо. 

### Acts 5:42
⁴²И каждый день в храме и по домам они продолжали учить и возвещать Радостную Весть о том, *что* Иисус — Христос.


### Acts 6:7
> ⁷Слово Божье распространялось, и число учеников в Иерусалиме быстро увеличивалось, даже многие священники покорились вере.

Всё идет замечательно. Я даже боюсь представить о каких числах мы говорим. Если помните стартавали мы с 3000+ тысяч человек и каждый день прибавлялись новые ученики. По разным оценкам прошло от года до трех лет с момента крещения святым духом Апостолов. Скорее всего больше 10.000 человек включая женщин и детей. 

### The Problem
Но есть небольшая проблема. Церковь росла и укреплялась. Но, церковь оставалась в Иерусалиме. Церковь оставалось исключительно Иудейской.


### Persecusion
Не буду утверждать точно, но возможно именно по этой причине Господь рассеял их. В результате гонений который последовали за смертью Стефана в 7 главе.

### Acts 8:1
...С того дня началось большое гонение на иерусалимскую церковь, и все, кроме апостолов, рассеялись по Иудее и Самарии.

Самое интересное в том, что не смотря на опасность, даже те кто покинул Иерусалим продолжали говорить о Боге:

### Acts 8:4
 ⁴Между тем, рассеявшиеся, изгнанные из своих мест, возвещали слово *Божье* везде, куда бы они ни приходили.

Им бы стоило поберечься. Павел уничтожает церковь. Людей сажают в тюрьму за веру. Приговаривают к смертной казни. А они идут и проповедуют. Почему? Потому что они были готовы. Потому что это именно то, что нам нужно делать. **Возвещать Божье слова куда бы мы не приходили**. Быть Его светом для наших друзей, коллег. На работе. И т.д.

### Peace again
И после того как церковь стала распространяться географически. Когда стала выполнять вторую часть повеления Христа и идти:

### Acts 9:31
 ³¹Между тем для церкви по всей Иудее, Галилее и Самарии наступило мирное время. Церковь укреплялась и росла, живя в страхе перед Господом и получая ободрение от Святого Духа.

### Still Juish
Но даже разойдясь из Иерусалима весть об Иисусе христе распространялась только среди иудеев.

### Acts 11:19
>¹⁹А верующие, рассеянные гонением, которое началось из-за Стефана, дошли до Финикии, Кипра и Антиохии, **проповедуя только иудеям.**

Мы не часто об этом задумываемся, но первые 10 глав деяний всё еще вращаются исключительно вокруг Иудеев. Мы с вами, язычники, всё еще не являемся частью церкви. Церковь стала распространятся георафически, но всё еще не стара распространятся этнически. Не вошла во **все народы**.

И тогда мы видим как случается сразу 2 события. Петр видит видение и отправлятеся в дом Римского центуриона. Нарушая все традиции и правила. Не забывайте все ученики жили в соответсвии с Иудейским законом. И не общались с иноплеменниками. Даже во время Деяний.

И вот Пётр отправляется в дом к римскому центуриону - командиру отряда из 100 воинов. [IMG] И там Дух Святой сходит на них, до того как Пётр обратит их в Иудеев. Поэтому Пётр крестит их во имя Иисуса. Но всё еще не до конца понимая что делать с язычниками. 

И это не понравилось остальным 

### Acts 11:1-3
> ¹Апостолы и братья в Иудее услышали о том, что язычники тоже приняли слово Божье.²Поэтому, когда Петр пришел в Иерусалим, *верующие* из обрезанных стали упрекать его.

> ³— Ты ходил к необрезанным и ел с ними, — говорили они.

И Петру пришлось оправдываться:
### Acts 11:17
> ¹⁷...Поэтому, если Бог дал им тот же дар, что и нам, поверившим в Господа Иисуса Христа, то кто я такой, чтобы препятствовать Богу?

### Acts 11:18
 ¹⁸Когда они это выслушали, у них не осталось больше возражений, и они прославили Бога, говоря: 

— Значит, Бог дал покаяние и язычникам, чтобы они получили жизнь!

Примерно в это же время некоторые из тех кто бежал из иерусалим во время гонений стали делиться словом с не иудеями:

### Acts 11:20-21
> ²⁰...уроженцы Кипра и Кирены, пришли в Антиохию и начали рассказывать Радостную Весть о Господе Иисусе также и грекам.

> ²¹Рука Господня была с ними, и **очень многие поверили** и обратились к Господу.

В конце 11 главы деяний церковь. Наконец достигает нас с вами. Не иудеев. Первая не иудейская церковь образовывается в Антиохии. В последствии именно эта церковь становиться "домашней" церковью апостала Павла. Становиться центром миссии. Но это позже а пока мы продолжаем.

### Acts 11:22-24
>²²Весть об этом дошла и до церкви в Иерусалиме. Оттуда послали в Антиохию Варнаву.

>²³Когда Варнава прибыл и увидел благодать Божью, он обрадовался и убеждал всех оставаться в своих сердцах верными Господу.²⁴Он был добрым человеком, полным Святого Духа и веры, и множество *людей* пришло к *вере в* Господа.

Новости о не иудейских последователях Христа доходят до Иерусалима. И опосталы отправляют надежного человека выясниться что там и как...

Кстати говоря мы встречаем Варнаву не в первый раз.

### Acts 4:36,37
> ³⁶...Иосиф, которого апостолы прозвали Варнавой (что значит «сын утешения»), левит с Кипра,³⁷владевший участком земли, продал свое поле, принес деньги и положил у ног апостолов.

Позже именно Варнава взял под крыло покаявшегося Савла.

### Acts 9:26,27
 ²⁶Савл пришел в Иерусалим и пытался присоединиться к ученикам, но они боялись его и не верили, что он тоже ученик.²⁷**Варнава** же привел его к апостолам и рассказал им о том, как Савл на пути встретил Господа, как Господь говорил с ним и как в Дамаске он смело проповедовал во имя Иисуса.

Варнава был человеком правильного характера. И Бог использовал его. На этом влияние Варнавы на жизнь Савла\Павла не заканчивается.Павел умел наживать врагов и уже в 29 стихе мы читаем:

### Acts 9:29
²⁹Он часто беседовал и спорил с грекоязычными *иудеями*, и те пытались убить его.

Знаете я не люблю спорить. Поэтому я не самый большой эксперт в этом вопросе. Но как нужно довести людей чтобы они попытались тебя убить? И ведь это уже не первый раз)))

И как результат Павла послали домой в Тарс. Как студента проволившего практику ДТС.

### Acts 9:30
³⁰Когда ~лидеры школы~ братья узнали об этом, они отвели Савла в Кесарию и оттуда отправили его в Тарс.

Павел пропадает из поля зрения пока опять таки Варнава не приводит его обратно.

### Acts 11:25,26
 ²⁵Затем *Варнава* пошел в Тарс, чтобы разыскать там Савла,²⁶и когда нашел его, то привел его в Антиохию. Целый год они оставались в антиохийской церкви и учили множество *народа*. **Именно в Антиохии учеников стали впервые называть христианами.**

В этих двух коротеньких стихах спрятано много интересного.

Прежде всего угадайте сколько времени Павел провел в Тарсе? С Деяний 9:30 по 11:25?

...

По разным подсчетам между этими событиями прошло от 8-10 лет. 10 ЛЕТ КАРЛ! Извините))) [MEME]

Павел не получил своё служение сразу. Бог избрал его, в это нет сомнения. У Бога заранее был готов план для Павла. Еще в 9 главе мы читаем:

### Acts 9:15
 ¹⁵Но Господь сказал ему(Анании): 

...человек этот — Мое орудие, которое Я избрал, чтобы возвестить имя Мое перед **язычниками**, перед **царями** и перед **народом Израиля**.

После того как мы читаем эти слова проходит больше десятилетия. До того как Павел приступит к своему служению. Я склонен думать что это было время когда Господь взращивал характер Павла. Хотя в писании нам ничего не говориться про этот отрезок времени.

### Paul's ministry
Павел и Варнава выполняют поручение церкви, и доставляют финансовую помощь в Иерусалим. И после этого возрващаются обратно в церковь. Приведя с собой Марка.

### Acts 13:1
> ¹В церкви Антиохии были пророки и учители: Варнава, Симеон, называемый Нигер, киренец Луций, Манаин, получивший воспитание вместе с четвертовластником Иродом, и Савл.

Мы видим что церковь в Антихоии выросла и окрепла за последние годы. Павел и Варнава взростили учителей и проповедников(пророков). И тогда:

### Acts 13:2
²Однажды, когда они служили Господу и постились, Святой Дух сказал: 

— Отделите мне Варнаву и Савла **для дела, к которому Я их призвал**.


В этот момент начинается служение Апостала Павла. Его служение. До этого он проявил верность "в чужом", а теперь пришло вермя вступить в "своё" призвание.










### Деяния 10:42 
Он повелел нам возвещать народу Радостную Весть и свидетельствовать, что Он и есть предназначенный Богом Судья живых и мертвых.


Ekklesia - https://www.blueletterbible.org/lexicon/g1577/nlt/mgnt/0-1/

