+++
date = '2026-01-28T09:18:25+04:00'
draft = false
title = 'Drujniy Chetverg'
+++
## Life of worship

### Question
Приветсвую церковь. Сегодня я хотел бы вместе с вами задаться вопросом "А чего же хочет от меня Бог?". "В чем заключается Божья воля для меня? Для моей жизни?"

Если вы еще никогда не задумывались над этим... я думаю стоит задуматься. Это важный вопрос. Зная ответ на этот вопрос - жизнь становиться проще, наполняется смыслом. Когда мы перестаём играть в угодайку. И начинаем делать то, что действительно нужно. 

Ответ на этот вопрос мы найдем нашем сегодняшем месте писания. Мы не сможем пройтись по всем аспектам подробно, это станет вашим домашним заданием. Но, я постарался подвести итог в одном предложении.

Итак приготовтесь, сейчас мы приоткроем завесу. Прикоснемся к тайной, заповетной истене. На поиски которой уходят многие годы. Мне нужно всё ваше внимание. Позвольте этой истине укорениться в вашем сердце и это перевернет вашу жизнь!

Ну что, вы готовы?

**Бог хочет чтобы наша жизнь была песней любви обращенной к нему**

Что???

**Бог хочет чтобы наша жизнь была песней любви обращенной к нему**

Вы думаете так громко, что мне кажется я слышу ваши мысли:

> Что ты такое говоришь? Это бессмыслица какая-то. И вообще, я не певец. Что вообще это значит?

### Example
Хорошо, хорошо... Я понмял, не спешите кидаться в меня тапками. Обещаю, скоро всё встанет на свои места.

Я знаю это ощущение. Еще совсем недавно(как мне кажется), хотя правдивее будет сказать уже давльно давно. Когда я был молодым и наивным. Я искал своего рода тайное знание. Секрет, кторый доступен не многим. Знаете что это был за секрет? Я искал секрет пения. Я хотел научиться петь. Хотел научиться петь хорошо.

И в те дремучие времена, почти каменного века, еще небыло YouTube'а, ChatGPT или Gemeni. Нужная информация не была легко доступа. Поэтому приходилось капашится на форумах и сомнительных веб сайтах, в поисках ответов.

Вы не поверите сколько всякого мусора было в интернете даже в те, далёкие годы. Бесчисленные часы моей жизни и литры выпитого чая были потрачены в бесконечных поисках. Пока однажды, мне не улыбнулась удача!

Я нашел обучающую программу! Она выглядела многообещающе. Выглядела настоящей. Неужели мои поиски закончены? Я кликнул "скачать" и начал ждать.

Следующие несколько часов казались вечность. Но теперь всё, оно у меня. Секретное оружие, тайное знание которое высвободит мой голос!!!

Но для начала нужно было дождаться пока я буду один дома. Вокальная программа - это не то что можно техонечко попробовать пока все спят. И вот, наконец, я дождался. Теперь Я могу пойти в свою комнату. В ней темно, свет от монитора позволяет видеть достаточно чтобы добраться до кресла. В доме стало очень тихо. Слышно как жжужит вентилятор в компьютере. Я даже слышу как бъется моё сердце. Лодони вспотели от волнения. Вдруг это очередная пустышка?

Пару мгновения нерешительности и я нажимаю "старт"... Начитает играь музыка и после короткого вступления препадователь наконец начинает говорить... К этому моменту я уже весь обратился в слух. Что же он скажет?

> Убедитесь что гортань расслаблена и открыта. Воздух должен проходить беспрепятсвенно чтобы ваш голос мог свободно резанировать...

**ЧТО???**
> Преподнимите мягкое нёбо...

**Что??!!**

> Аккуратно сомкните связки, без лишнего давления, позволяя им свободно вибрировать...

**ЧТООООООО????????!!!!*** И это всё??? Это то, чего я так долго искал?

...

В общем-то да. Если в двух словах - это и есть рецепт хорошо звучащего голоса. 

К счастью это был не конец. Программа содержала еще многие часы упражнений для развития голоса. С примерами и т.д.

### Bridge
Знаете в нашей христианской жизни как и в пении. Самое главное не втом чтобы знать **секретную формулу успеха**. Какое-то **тайное знание** доствупное только избранным. Нет. Решающий фактор - это практика. Уражнения выполняемые день за днём. Потому что единтсвенное что отличает профессионала от любителя. Это то, что профессионал продолжает практиковаться день за днем. Продолжает упрожнять, совершетсвовать. Методично улучшая свой голос.

Говорят что любитель перестает практиковаться когда у него начинает получаться. А профессионал перестает практиковаться, только когда больше уже не способен ошибиться.

Жить **жизнью поклонника** - это не просто теория, это практика. Как говориться в Филипийцам второй главе:

### Philippians 2:12
¹²...со страхом и трепетом **совершайте** свое спасение

И прежде чем мы погрузимся в наше место писания. Я хотел был сказать что, всё о чем мы поговорим сегодня подразумевает что вы рожденный свыше, наполненый Святым Духом, последователь Христа. Потому что без помощи Духа Святого будет донельзя сложно, а скорее всего невозоможно жить полноценной **жизнью поклонника**. Не говоря о том что, без рождения свыше, никакие наши дела не помогут нам перейти в вечную жизнь. Ибо спасение мы обретаем не через дела, но по вере в Иисуса Христа.

Итак, с этим мы разобрались и двавайте перейдем к чтению:

### Romans 12:9-21(RSP)
 ⁹Пусть любовь ваша будет искренней. Будьте непримиримы к злу, стремитесь к добру.¹⁰Любите друг друга как членов своей семьи, уважайте друг друга больше, чем самих себя.¹¹Не ленитесь в служении Богу, но будьте ревностны и усердны.¹²Радуйтесь в надежде, проявляйте терпение в беде, молитесь постоянно.¹³Помогайте людям Божьим в их нуждах, будьте гостеприимны.¹⁴Благословляйте преследующих вас; просите Бога благословить, а не проклясть их.¹⁵Радуйтесь с теми, кто радуется, печальтесь с теми, кто печалится.¹⁶Живите в согласии друг с другом; не возгордитесь, а общайтесь с униженными; не мните о себе.¹⁷Не воздавайте злом за зло, а заботьтесь о том, что есть добро в глазах всех людей.¹⁸Насколько это от вас зависит, живите в мире со всеми.¹⁹Дорогие друзья, не будьте мстительны. Пусть Бог накажет ваших обидчиков в гневе Своём. Так как записано в Писаниях: 

«Мщение принадлежит Мне, Я отплачу»,  — говорит Господь.²⁰Итак: 

«Если враг твой голоден, накорми его. Если он томится жаждой, напои его. Потому что если так будешь поступать, то заставишь его устыдиться».²¹Не поддавайся злу, преодолевай зло добром.


### Love first
Мы все знаем эти "прописные истины". Можно сказать что это "азы" христинатса. И это будет правдой. Это одна из первых вещей которым ты учишься становясь последователем христа.  

А нам не нужны "азы". Мы уже продвинулись давольно далеко в нашем хождении с Богом. Поэтому нам нужно что-то посерьезнее, правильно?

Я предлагаю перенестись на 15 лет назад и один километр на северо-восток. Обратно в тёмную комнату, в которой молодой Виктор переживает первый в жизни урок по вокалу. И давайте вместе научимся чему-то новому. Я научу вас наверое самому важному упражнению не только для певцов но и спикеров. Для всех, кто использвует свой голос как инструмент.

Расположите указательные пальцы примерно в 2 сантиметрах от уголков рта, и мягко надавите ввех приподнимая кожу вокрут губ. Вот так. Расслабте мышцы лица и сделайте "ББББББббббБББбббББ". Как в детсве мы подражали звуку мотоцикла. Постарайтесь не забрызгать слюной впереди сидящих))). Нужно расслабить мышцы лица, иначе ничего не получиться. Давайте, пробуйте "БББбббббБББББббБбб". Легкое, но невероятно мощное упражнение. Прошло 15 лет, а я всё еще его делаю. И не только я. Представте себе своего любимого исполнителя. Можно сказать почти са 100% вероятностью что он тоже делает это упражнение. Каждый день. И будет продолжать, пока его карьера не закончиться.


### Excersising
Понимаете о чём я?

Наша жизнь она как песня. А ты, хороший певец? Когда последний раз ты делал упражения для своего "духовного голоса"?

Если ты не знаешь таких упражнений, радуйся. Сегодня твой день. Наше место писания научит нас нескольким из них. Упражнения, которые помогут нам превратить нашу жизнь в прекрасную мелодию любви к Богу.

Мы рассмотри 3 простые разминки.

### Exersice #1
> #1 Практиковаться в любви(стих 9)

Первое упражнение - это базовая разминка. Без неё никуда. Во всём что касается голоса, нужно начинать с разминки.

Поэтому чтобы укрепить наши духовныe связки, мы начинаем с практики подленной любви. Это не сложно, это хороших отправной пункт. Базовое упражнение которое делает каждый вокалист, на протяжении всей своей жизни. Не стоит забывать что в пении ты заканчиваешь так же, как начал. Если ты начинаешь с плохой техники. То твой голос никогда не будет хорошо звучать. Твоя песня не будет прекрасной. Поэтому хорошая основа - очень важна.
 
Итак, что нужно делать?

### 1 Corinthians 13:4-7
⁴Любовь терпелива, добра, неревнива, нехвастлива. Она не раздувается от гордости,⁵не ведёт себя неподобающе, несебялюбива, нераздражительна, не считает свои обиды,⁶не радуется недоброму, а вместе с другими радуется правде.⁷Она всегда защищает, всегда верит, всегда надеется, всегда терпит.

Это хорошее начало. Начни практиковать эти качества "от центра" к "перефирии". Сначала к своим домашним. Дети, жена\муж, родители.

Не забывай что это ТЫ, тот кто должен быть терпелив, добр, неревнив и тд. А не они...

Но это еще не всё, вторая половина 9 стиха говорит:

### Romans 12:9(NRT)
 ⁹Ненавидьте зло и держитесь добра.

Это очень важная часть нашей разминки. Каждый день нам нужно делать это выбор. Выбор защищать, хранить своё сердце. Не давая место врагу. Потому что если мы позволим хотя бы малому количеству зла просочиться в наше сердце, со временем это зло найдет отражение в наших поступках. Оно повредит наш "духовный голос".

Итак первый шаг - это начать практиковаться в любви.

### Exersice #2
> #2 Растяжка. Нашим связкам нужна растяжки, чтобы увеличить деопозон нашего голоса. Украсить его тембр и гибкость.

Стихи с 10 по 13 призывают нас расширить границы нашей любви. Любить не только членов нашей семьи. Наша любовь должна выйти за границы семейного круга. Нам нужно научиться любить наших братьев и сестер, так же, как мы любим наших близких. Любить не только тех, кого легко любить. Но так же, я бы даже сказал особенно тех, кого любить трудно:

* Писание призывает нас проявлять уважение друг ко другу. Подленное, не притворное. Не для галочки. А по настоящему. Даже, когда ответного уважения нет.

* Мы призваны усердно трудиться для Госпада, для его цартсва. ВМЕСТЕ. Даже когда не всё идёт по накатанной...

* Мы призваны быть посвященными молитве. Как семья, как церковь. И на это есть причина.

Есть выражение которое звучит так:

>"Молитва - это источник питания церкви"

Давайте задумаетмся. А насколько мощниый наш источник питания? Может ли он произвести достаточно энергии чтобы осветить вседь Дружный, чтобы он стал тем городом на вершине холма? Или всё на что способен наш источник питания это крохотный фанарик со светодиодом. Достаточно яркий, чтобы не сбиться с узкой тропинки по который мы идём. Но невидимый никому с расстояния пары метров?

Мне кажется мы спасобны на большее! Итак мы призвонны расширить границы нашей любви и заботиться не только о себе и своих близких, но так же служить друг другу. В том числе и молитвой. 


### Excersise #3
Третье упражнение - наверное можно назвать самым сложным. Научиться отпускать.

Знаете что удерживает многих неопытных певцов? Могие неопытные вокалисты, и я в том числе часто зажимают свой голос. Мы начинаем вовликать мышцы которые никак не помогают нам петь. А точнее они мешают нашему пению. Глатательные мышцы, лицевые мышцы, некоторые мышцы внутри нашего горла. Мы привыкли их использовать, но для того чтобы высвободить свой голос. Теперь нам нужно научиться их расслаблять. Нам нужно научиться отпускать.

Стихи 14, 17, 19 - они все говорят именно об этом.

Когда мы учимся использовать наш духовный голос. Мы так-же в каком то смысле зажимаем его, не позволяя ему звучать свободно, в полную силу. У нас остались привычки, реакции которые нам мешают. Например наша реакция на несправедливость.

Нам всем хочется справедливости. Как минимум когда это косается НАШЕЙ спроведливости. Когда кто-то поступает со мной не честно. Всё моё существо противиться этому. Напрягается. Зажимается. Мне хочется "Накормить его, его же пилюлей". "Отплатить той-же монетой". Это вполне естественная реакция. Мы так привыкли. Но если мы хотим чтобы наш духовный голос звучал, нам необходим научиться отпускать.

Когда таки ситуации происходят, мы призваны двигаться в противоположном духе. Мы призваны благословлять, вместо проклятия. Удержать себя и не мстить. Павел призывает нас, насколько это зависит от нас, быть в мире со всем.

Это по настоящему освободит наш голос. Превращая нашу жизнь, в песнь любви к Богу.

### Conclusion
Возможно сегодня был ваш первый урок по пению. Сегодня мы узнали 3 важных приципа, которые помогут нам исполнить Божью волю и привратить нашу жизнь в песнь любви.

1. Разминка. Всё начинается с неподдельной любви, которую мы проявляем к самым близким.
2. Растяжка. Когда мы расширяем нашу любовь за пределы семейного круга.
3. Расслабление. Когда мы отпускаем наши обиды. Отдаем правосудие Богу.

Нам нужно практиковать эти три принципа, которые помогу нам петь песню нашей любви Богу!

## Prayer

Сегодня мы собрались вместе для молиты. Мы будем "заряжать" наш источник питания. Чтобы Света Евангелия имел силу и светил всё ярче.

### Romans 12:12
¹²Радуйтесь в надежде, будьте терпеливы в страданиях, постоянны в молитве.

- Будьте постоянны в молитве.

Сегодня павел призывает нас быть **постоянными в молитве**. Молитва - это служение, это наше призвание. Иногда молиться легко. Иногда молиться не хочется совсем. Тогда и приходиться проявлять постоянстов. Чтобы мелодия нашей любви к Богу продолжала звучать. Как говорится в первом стихе:

### Romans 12:1(Современный перевод)
>Принимая во внимание всё то, что Бог совершил, это служение будет подобающим ответом Ему.


Давайте молиться.

{{ stopwatch }}
