+++ 
draft = true
date = 2023-08-22T10:35:40+04:00
title = "Незримое сообщение"
description = "Как создавалось незримое сообщение из сказки о Принцессе"
slug = ""
authors = []
tags = []
categories = []
externalLink = ""
series = []
+++


# История
В нашей истории принцесса и наставник общались, читая сообщения написанные светом и тенью на большом поле перед замком. История однако умалчивает как именно. Об этом мы сегодня и поговорим.

В сказании об Одине и Зеро живущих в волшебной стране, говориться что они придумали особый язык, состоящий только из полосок света и тени:
* Полоска света - это как будто говорить "один"
* Полоска тени - это "ноль"

Мы привыкли к нашему алфавиту состоящему из 32 символов, и десятичной системе исчисления. Но на самом деле единичка и ноль это всё(ну или почти всё) что нам нужно.

Когда на восходе солнца принцесса смотрела на поле, она видела узоры, которые складывались в числа:

* 10000011111
* 10001000000
* 10000111000
* 10000110010
* 10000110101
* 10001000010

С небольшой помощью математики эти малопонятные нам числа, становятся более привычными, 1055, 1088, 1080, 1074, 1077, 1090...

В королевстве всегда любили собирать и заносить в общую книгу символов, разные знаки. Поэтому всё что принцессе нужно было сделать это заглянуть туда и увидеть что:

* 1055 - Это "П"
* 1088 - "р"
* 1080 - "и"
* 1074 - "в"
* 1077 - "е"
* 1090 - "т"

А чтобы оставить свое послание, она делала всё тоже, только наоборот.

Все это занимало время и силы. Но к счастью у принцессы и наставника было достаточно и времени с сил, а главное желания. Много позже принцессе подарили необычного питомца. Это был питон из волшебной страны. Он мог сделать для тебя всё что ты попросишь, свою просьбу нужно было записать на листе бумаге, особенным образом. Он и стал помогать принцессе.


Итак, вот что нужно было сделать питону:
1. Сосчитать полоски света и тени
2. Перевести их в цифры десятичной системы
3. Перевести из цифрового значения в буквы, и записать для принцессы

---
Сосчитав полоски света и тени мы получаем число в двоичной системе исчисления. А нам нужно число в десятичной системе. К счастью нашего питона заранее научили переводить число из одной системы исчисления в другую. С помощью слова "int". Нам нужно назвать число, которое мы хотим перевести, а потом назвать систему исчисления из которой нужно перевести в десятичную.

```python

int(1000001111, 2) # Вернет нам цифру 1055

```

Теперь мы хотим узнать какой символ записан под этим номером. Для этого нам понадобиться слово "chr". После чего мы называем число и получаем символ под этим номером.

```python

chr(1055) # Вернет на заглавную "П"

```

Все что нам осталось это повторить эти действия для каждой последовательности полосок света и тени, и наше послание готово.

# Переходим к программированию :)
Теперь, чтобы воспользоваться этим методом в компьютере. Нам нужны символы которых не видно и которые не занимают место, но понятные компьютеру.

Есть список таких символов, я выбрал:

* '\u200B' - для разделителя
* '\u200C' - для нолика
* '\u200D' - для единички

Есть еще 2 волшебных слова которые нам понадобятся это "ord", что делает противоположное "chr", и "bin" что переводит цифру в двоичную систему исчисления.

Когда питон переводи цифру в двоичную в самом начале он добавляет 0b, чтобы мы знали что начинается новая цифра. Поэтому нам понадобилось 3 невидимых символа вместо двух. Что дает нам возможность, при переводе обратно в текст, разбить нашу строку единиц и нулей по "0b" и мы будем знать что каждый элемент списка, это отдельная цифра.


```python

def to_binary(string):
    result = ""

    for char in string:
        char_number = ord(char)
        binary = bin(char_number)
        result += binary

    return result
```

Теперь, чтобы спрятать наши числа, мы переведем их в невидимые символы

```python

def to_whitespaces(string):
    result = ""

    library = {
        'b' : '\u200B',
        '0' : '\u200C',
        '1' : '\u200D'
    }

    for symbol in string:
        result += library[symbol]

    return output

```

