---
title: "My Fist Post"
date: 2023-08-22T10:00:25+04:00
draft: false 
---

В далекой стране жила принцесса. Прекрасная и умная. Пока принцесса была маленькая, у неё был наставник, который учил её грамоте, читал её сказки, учил её музыке. Вместе они листали бесчисленные книги в библиотеке наставника, вместе они гуляли по лесу наблюдая как свет пляшет между деревьями на закате. Это было прекрасное время.

Но потом принцесса выросла и король решил что наставник ей больше не нужен и её увезли  во дворец где и полагается жить принцессе. Поскольку наставник хоть и был ученым, он не был ни придворным, ни высокородным. Он не мог попасть в дворец. Им  с принцессой больше не разрешали ни видеться ни разговаривать.

По долгу принцесса смотрела из окна на большое поле перед замком и лес в дали, вспоминая о прекрасных днях её детства. Она тосковала по наставнику ибо любила его всем сердцем. Она часто просыпалась засветло, пока все еще спали и наблюдала за рассветом, как в прежние дни.
И вот однажды, из своего окна, она заметила, что кто-то разложил по всему полю небольшие камни. И в свете рассветного солнца, когда тени от камней вытянулись, они складывались в причудливые узоры.

Полоски света и тени между камнями напомнили ей о чему-то. Сердце её сжалось, потому что это казалось чем-то знакомым, чем-то из прекрасных дней её детства. И тут она вспомнила историю двух друзей Зеро и Одина. Которые изобрели язык состоящий только из света и тени. Эту историю они читали вместе с наставником. О том как друзья, придумали волшебный язык состоящий только из полосок света и тени. И как этот язык стал основой их волшебной страны.

Принцесса поняла что это не просто камни... Она поспешила в королевскую библиотеку, потому что солнце поднималось и тени стали уменьшатся. Принцесса нашла Историю волшебной страны, где было подробно описано как использовать этот тайный язык.

И так она смогла прочитать сообщение от своего наставника, которое никто больше не видел. Хотя многие смотрели на это поле. И с тех самых пор. На рассвете, принцесса получала послание от своего наставника, а к закату, она оставляла для него своё. Пока через много лет они ни встретились снова.
