+++ 
draft = false 
date = 2023-08-23T15:13:51+04:00
title = "Изучая новое"
description = "Идея, возможно полезная, а возможно и нет"
slug = ""
authors = ["Viktar Ivanou"]
tags = ["python"]
categories = ["learing"]
externalLink = ""
series = ["magic-world"]
+++

# Игра

Изучая те аспекты программирования, с которыми я раньше не сталкивался. Мне пришла в голову идея, почему бы не попробовать сделать что-то полезное и в то же время не помочь другим, научиться вместе со мной.

Пока что это больше идея и, возможно, она окажется не способной к жизни. Но об этом мы узнаем только попробовав. Поэтому, добро пожаловать!

Для начала нужно получить исходные файламы со всем необходимым. Можно склонировать [репозиторий](https://github.com/ButbkaDrug/learn-my-way) или просто скачать zip файл нажав на зеленую кнопочку "< > Code" и в открывшемся меня "Download Zip". Пока начнем с пары простых заданий, а дальше будет видно.

Нашей задачей будет решение разных головоломок. Каждая поможет повторить или изучить какой-то важный аспект программирования.

Для начала нам нужно дать нашему герою имя и обучить его нескольким важным навыкам.

```python
class Hero():
    def __init__(self):
        self.name = ""

    def say_hello(self) -> str:
        ...

    def find_your_way(self, path:list[str] | str) -> str:
        ...

    def go_to(self, path:str) -> str:
        ...
```

Пока что наш герой будет путешествовать по нашей файловой системе. Поэтому он должен уметь построить себе маршрут, зная места через которые ему нужно пройти. И потом пойти туда и увидеть что же там.

Нам понадобиться **os** модуль. Он содержит полезные функции для работы с файловой системой, которые сильно упростят нам жизнь.

```python
import os
# 1. join Помогает нам соеденить части пути к файлу или папке правильно.
# возвращает строчку с уже корректо соедененным путем

path = os.path.join('folder_1', 'folder_2', 'folder_3')

# 2. listdir читает для нас папку и возвращает список её содержимого
content = os.listdir(path)

```

Метод **find_your_way** должен принимать сточку или список строк и строить из него корректный путь, а потом возвращать его.

А метод **go_to** должен пройти по маршруту в точку назначения и "осмотреться". Вернув список всего что он увидел.

После того как методы будут написаны мы должны проверить, готов ли наш герой и испытаниям. Для этого нам нужно запустить файл **run_hero_test.py**. Если всё прошло хорошо, мы не увидим никаких ошибок:
```python
....
----------------------------------------------------------------------
Ran 4 tests in 0.000s

OK
```
и значит можно приступать к [ приключениям! ]( /posts/rpg_lvl_00/ ) А если мы видим что-то вроде этого:

```python

.F..
======================================================================
FAIL: test_go_to (test_lvl_01.TestHero)
----------------------------------------------------------------------
AssertionError: 0 is not an instance of <class 'list'> : Метод должен возврожать список строк

----------------------------------------------------------------------
Ran 4 tests in 0.000s

FAILED (failures=1)
```

Значит мы где-то ошиблись и нужно переделать. В этом конкретном случае не прошел проверку тест метода go_to(). Вместо списка, он вернул ноль.
