+++ 
draft = true
date = 2023-08-26T06:36:18+04:00
title = "День второй"
description = "Учимся писать"
slug = ""
authors = ["Viktar Ivanou"]
tags = ["python", "rpg"]
categories = ["learning"]
externalLink = ""
series = ["magic-world"]
+++

# Учимся писать

Хорошо, в прошлый раз, мы научили нашего героя читать. Пришло вермя научить его еще и писать. Ведь это один из основных навыков, без использования которого ни проходит ни дня. Начнем с простого. Записать строку в файл.

Добавим новую способность нашему герою:

```python
class Hero():
    def write(self, text):
        ...
```

Пока что предствавим что у нашего героя есть блокнот(notebook), куда он может записывать все что ему вздумается. Итак все что нам нужно это 
1. Открыть блокнот
2. Записать наш текс
3. Убрать блокнот на место

Так же как и с чтением, мы воспользуемся конструкцией **with** чтобы убедиться что мы ничего не забыли.

```python {hl_lines=[3]}
class Hero():
    def write(self, text):
        with open("notebook", "a") as file:
            file.write(text)
```

Итак, мы открываем файл c именем notebook, если он не существует, то будет создан автоматически. Второй аргумен в нашей **open()** функции **"a"**, что значит "append" или добавить(в конец файла). Это значит что каждый раз когда мы будем записывать в файл, То его содержимое не будет стираться, но дополняться.

Остался последний небольшой штрих в нашей базовом версии. Было бы очень здорово, если бы каждая новая запись начиналась с новой строки. Для этого, перед тем как сохраниться запись в файл, мы добавим к тексту символ переноса строки **"\n"**

```python {hl_lines=[3]}
class Hero():
    def write(self, text):
        text += "\n"
        with open("notebook", "a") as file:
            file.write(text)
```

Но что если мы хотим сделать запись не в нашей записной книжке, а скажем в книге из библиотеки(да, не хорошо я знаю...) для этого мы добавим дополнительный, не обязательный параметр нашей функции. Назавем его **path_to_file**.

```python {hl_lines=[]}
class Hero():
    def write(self, text, path_to_file = None):
        ...
```

Теперь нам нужно немного изменить наш метод чтобы:
* Если мы указали путь к файлу, мы будем делать запись в этот файл
* Если **path_to_file** не указан, записываем в блокнот

```python {hl_lines=[5, 6, 9, 10]}
class Hero():
    def write(self, text, path_to_file = None):
        text += "\n"

        if not path_to_file:
            path_to_file = "notebook"


        with open(path_to_file, "a") as file:
            return file.write(text)
```

И в конце мы возвращаем количество символов которые мы записали в файл, вдруг пригодиться :)

# Задание

Записать слова Лао Дзу в книгу из библиотеки с самым коротким названием.

>“Being deeply loved by someone gives you strength, while loving someone deeply gives you courage. ” — Lao Tzu

Вчера мы рассматривали как прочитать книгу с самым длинным названием. Сегодняшнее задание схожее, только вместо чтения, мы будем записывать... 

Удачи!
